# Лабораторная работа 5

Данный проект представляет собой RESTful API, которое позволяет управлять пользователями и товарами, а также включает кеширование данных с помощью Redis.

## Основные возможности:
- Управление пользователями: регистрация, авторизация с JWT-токеном.
- Управление товарами: создание и получение данных о товарах.
- Кеширование с помощью Redis и реализация паттерна "сквозное чтение".
- Методы API: GET и POST.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   git clone https://github.com/chaous/systemdesignlab1.git
   cd systemdesignlab1/lab5
   ```

2. Убедитесь, что установлены Docker и Docker Compose.

3. Запустите проект:
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

После запуска API будет доступно по адресу `http://localhost:8000`.

## Эндпоинты API

### Пользователи

1. **Создание пользователя**

   **Метод:** `POST /users/`

   **Пример тела запроса:**
   ```json
   {
       "username": "user1",
       "password": "password123"
   }
   ```

2. **Получение пользователя по логину**

   **Метод:** `GET /users/{username}`

3. **Получение списка всех пользователей**

   **Метод:** `GET /users/`

---

### Товары

1. **Создание товара**

   **Метод:** `POST /items/`

   **Пример тела запроса:**
   ```json
   {
       "name": "item1",
       "description": "This is a sample item."
   }
   ```

2. **Получение товара по ID**

   **Метод:** `GET /items/{item_id}`

3. **Получение списка всех товаров**

   **Метод:** `GET /items/`

---

## Используемые технологии

- **FastAPI**: Для реализации API.
- **PostgreSQL**: Для хранения данных.
- **Redis**: Для кеширования данных.
- **Docker и Docker Compose**: Для контейнеризации и развертывания.

## Примечания

1. Для изменения кода пересоберите проект:
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

2. При использовании JWT-токенов добавляйте их в заголовок запросов:
   ```makefile
   Authorization: Bearer <your_token>
   ```

Проект готов к использованию и тестированию!
